-: ตอนนี้แหล่งที่มาหนึ่งของความสับสน
ฉันต้องการชี้แจงที่นี่คือความแตกต่างระหว่างประเภท
Generics และ Union
ทำไมคุณถึงสับสนสองคนนี้
ตัวอย่างเช่น ที่เก็บข้อมูลของเราที่นี่
หากเรายอมรับประเภท
Generic ตามประเภทเหล่านี้ เราก็สามารถเขียนใหม่เพื่อพูดว่า
"เราต้องการเก็บสตริง หรือตัวเลข
หรือบูลีนไว้ที่นี่ ใช่ไหม ดังนั้น เราสามารถจัดเก็บสิ่งนั้นได้ หรือพูดให้ชัดเจนคือ ใส่สิ่งนี้ในวงเล็บเพื่อที่เราจะบอกว่าประเภทใดประเภทหนึ่งเหล่านี้เป็นอาร์เรย์
แน่นอนว่าที่นี่ เราสามารถพูดได้ว่า "อืม
สิ่งที่เราได้รับเมื่อเราเพิ่มรายการอาจเป็นสตริง
ตัวเลข หรือบูลีน เมื่อเราลบออก มันก็เหมือนกัน
ทีนี้ ปัญหาของวิธีการนี้คืออะไร?
เมื่อแรกเห็นอาจดูเหมือนว่าประสบความสำเร็จเหมือนกัน แต่จริงๆ แล้วกลับทำสิ่งที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
สิ่งที่เรากำลังจะพูดคือ เรากำลังจัดเก็บข้อมูลชนิดใดก็ได้ในนั้น
ตราบใดที่มันเป็นอาร์เรย์ของสตริง
ตัวเลข หรือบูลีน จากนั้นเราก็เพิ่มข้อมูลชนิดใดก็ได้ที่นี่ ไม่ว่าจะเป็นสตริง ตัวเลข หรือบูลีนและเหมือนกันสำหรับการลบ
ตอนนี้เรามีข้อผิดพลาดบางอย่างอยู่แล้ว เพราะฉันไม่สามารถเริ่มต้นสิ่งนี้ด้วยวิธีทั่วไปได้อีกต่อไป
แต่นอกเหนือจากนั้นมันใช้งานได้
อย่างไรก็ตาม ปัญหาคือสำหรับอันบนนี้ เราไม่ได้บอกว่านี่เป็นอาร์เรย์ของสตริง
หรืออาร์เรย์ของตัวเลข หรืออาร์เรย์ของบูลีน
หมายความว่า เรามีอาร์เรย์ที่สามารถมีสตริง
ตัวเลข และบูลีนผสมกันได้
ดังนั้น หากคุณต้องการบอกว่าเป็นอาร์เรย์ของสตริงหรืออาร์เรย์ของตัวเลข
เราจะต้องพูดว่าอาร์เรย์สตริง อาร์เรย์ตัวเลข หรืออาร์เรย์บูลีน
เราสามารถทำได้ แต่ตอนนี้เรามีปัญหาที่นี่
ตอนนี้ เรากำลังเพิ่มสตริง ตัวเลข หรือบูลีน แต่ขึ้นอยู่กับสิ่งที่เรากำหนดให้อาร์เรย์ข้อมูลนี้เป็นอาร์เรย์ตัวเลข
หรืออาร์เรย์บูลีน หรืออาร์เรย์สตริง เราไม่ได้รับอนุญาตให้เพิ่ม ตัวเลขหรือบูลีนหรือสตริง
ถ้าเรากำหนดให้เป็น string array เราจะไม่สามารถบวกเลขตรงนี้ได้
แต่ที่นี่ฉันสบายดีกับพารามิเตอร์ใดๆ ตราบใดที่มันเป็นตัวเลข
บูลีน หรือสตริง
ดังนั้นปัญหาอยู่ที่นี่กับประเภทสหภาพ
เรายอมรับค่าใด ๆ เหล่านี้ทุกครั้งที่เรียกเมธอดนี้หรือเมธอดนี้
ดังนั้น เราไม่ได้พูดว่า "เฮ้ เมื่อใดก็ตามที่เรากำลังทำงานกับคลาสนี้
คุณต้องตัดสินใจเลือกประเภทใดประเภทหนึ่งและยึดตามนั้น
แต่เราจะบอกว่า เมื่อใดก็ตามที่คุณเรียกวิธีนี้ คุณมีอิสระที่จะ
ใช้ประเภทใดประเภทหนึ่งเหล่านี้
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการที่นี่
ถ้าฉันเปลี่ยนกลับเป็นการตั้งค่าก่อนหน้านี้ที่เราใช้ประเภททั่วไป
เราก็มีการตั้งค่าอื่น
ที่นี่ เราบอกว่าคุณต้องเลือกหนึ่งครั้งว่าคุณต้องการเก็บข้อมูลประเภทใด จากนั้นคุณจึงได้รับอนุญาตให้เพิ่มข้อมูลประเภทนั้นเท่านั้น
ดังนั้น ถ้าฉันเพิ่มตัวเลข ตัวอย่างเช่น
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเพราะนั่นไม่ใช่สตริง และแสดงว่าฉันต้องการจัดการสตริงที่นี่เท่านั้น
เมื่อฉันตั้งค่าประเภททั่วไป
นั่นคือความแตกต่างระหว่างประเภทสหภาพและประเภททั่วไป
ประเภทสหภาพอาจดีมากถ้าคุณต้องการมีฟังก์ชันที่คุณสามารถเรียกด้วยประเภทใดประเภทหนึ่งเหล่านี้ได้ทุกครั้งที่คุณเรียกใช้
ประเภททั่วไปนั้นยอดเยี่ยมหากคุณต้องการล็อคประเภทใดประเภทหนึ่ง
ใช้ประเภทเดียวกันตลอดทั้งอินสแตนซ์ของคลาสที่คุณสร้างขึ้น
ใช้ชนิดเดียวกันตลอดทั้งฟังก์ชัน
นั่นคือที่ที่คุณต้องการประเภททั่วไป
คุณต้องการประเภทสหภาพเมื่อคุณมีความยืดหยุ่นในการมีประเภทที่แตกต่างกันในการเรียกใช้เมธอดทุกครั้ง
กับการเรียกใช้ฟังก์ชันทุกครั้ง
จากนั้น คุณสามารถใช้ประเภทสหภาพได้
ประเภททั่วไปล็อคในประเภท